viral es todo aquello que dé por encima
de la media a la que estás acostumbrado
si tus vídeos suelen tener 1000
reproducciones todo lo que lleve más de
1000 reproducciones es tu
viral Así que vamos a comenzar
tendencias de growth marketing mm
interesante marketing vertical y no no
no no no marketing vertical no son
videos verticales esa es otra tendencia
que vamos a ver ahora mira marketing
digital eh vertical Nos dirigimos
básicamente a un cliente específico A un
segmento vamos a imaginar que yo le
vendo a emprendedores pero yo con
marketing vertical puedo decir
emprendedores en el sector de salud
emprendedores en el sector de bienes
raíces te fijas cuando yo hago uno de
mis ebook gratuito ebook para realtors
ebook para líderes de Network marketing
Entonces el marketing vertical es en vez
de mandar un mensaje generalista
nosotros hacemos campañas solo
segmentadas por Nicho bien entonces en
este caso Yo vendo artículos y muebles
para el hogar Okay después productos
para cocina muebles para la habitación
muebles exterior muebles de oficina
artículos decoración en vez de estar
mandando a todo el mundo para todas
partes Okay entonces fíjense qué
interesante qué idea se te ocurre de
marketing vertical es decir qué idea se
te puede ocurrir A qué Nicho A qué
segmento de Mercado tú vas a querer
llegar mm si te fijas Nosotros también
lo hacemos tenemos diferentes
especializaciones y certificaciones Okay
Por qué las tenemos porque van dirigida
yo me quiero especializar en
automatización yo me quiero especializar
en publicidad online y de esta forma Ahí
vamos viendo resultados ahora bien HM
Quién es ese lo reconocéis Tony Robbins
ahí que que lo vemos tiene su evento on
leish the power Claro que sí un gran
evento pero hace una versión solo para
mujeres si te fijas hay otra líder que
nosotros tenemos y es el mismo evento en
formato pero solo edición para mujeres
porque Tony Robin se va a quedar nada
más con su evento principal cuando puede
hacer una división para otra industria
vale para un perfil en concreto Qué les
parece todo esto marketing vertical
dejemos de hacer solo campañas generales
que Hay que seguirla haciendo y hagamos
también campañas específicas
m esta tendencia sí me gusta vídeos
verticales Por qué necesitamos el vídeo
vertical es muy sencillo hoy en día no
lo digo yo míralo aquí 94 por de los
usuarios con un Smartphone Okay están
consumiendo solo vertical y yo escúchame
Si tú no me crees a mí adivina qué Vete
ahora en las fiestas de Navidad cuando
estés en los restaurantes que los papás
que no es nada malo dejemos la
hipocresía que también le dan los
móviles a sus hijos porque que va a ser
un niño a veces que no está entretenido
Adivina qué está en vertical los niños
ya no doblan el móvil en horizontal y
los niños son los clientes a los que nos
deberíamos dirigir ya en el futuro y en
el presente entonces 94 por no dobla el
móvil Entonces cuando hablamos de vídeo
vertical que yo quiero 10 segundos yo
quiero que tú hagas vídeos de 10
segundos Por qué Quiero vídeos de 10
segundos muy sencillo Porque este
formato fresco refrescante es el que le
gusta a las personas luego vídeos de 30
segundos y luego vídeos de un minuto si
nos vemos ahora estoy ahora mi equipo
para el 2024 los mismos vídeos que se me
hicieron virales viral Qué es el viral
apunta en definición viral es todo
aquello que de por encima de la media a
la que estás acostumbrado si tus vídeos
suelen tener 1000 reproducciones todo lo
que lleve más de 1000 reproducciones es
tu viral entonces tú y yo cada uno
tenemos métricas distintas para
determinar un viral todos los vídeos que
a nosotros se nos hicieron virales de un
minuto los van a trocear en dos de 30
probablemente o en varios de 10 segundos
Por qué Porque a la gente le encanta es
como tan refrescante todo lo que
nosotros podemos hacer En ese sentido
fíjate yo fui a la televisión que me
conecté desde inclusive allá estuve en
en Univisión Despierta América de ese
trozo que nos mandaron que estaba en
horizontal porque la tele produce en
horizontal nosotros cortamos al otro día
tres vídeos fíjate como esto posiciona
con la autoridad que estamos teniendo
entonces tú tienes que estar todo el
tiempo divide divide divide divide
divide entonces ahí escríbanlo divide
divide voy a dividirlo todo No Hay que
crear desde cero ustedes creen que somos
máquinas de contenido y nosotros lo que
somos es genios de la división Okay la
división Esa es la base Crea una pieza
de un minuto de cinco o de siete y se
corta este mismo webinar lo podemos
cortar Durante los primeros meses del
año porque estamos hablando de un tema
tan importante o lo puede utilizar
durante el resto del año Crea una pieza
y divide Crea una pieza y divide y algo
muy importante recicla y publica todo
todo lo que ya te funcionó que todavía
es atemporal Es decir es vigente
vuélvelo Y súbelo cámbiale la portada
cámbiale el título señores no hay para
ayudar a las personas no hay que crear
desde cero Okay entonces ya saben
División y reciclaje que nosotros vamos
a hacer mmm Miren qué interesante esta
tendencia Cómo nosotros hacemos growth
landing pages Es decir cómo nosotros
hacemos páginas que nosotros podamos
tener de alta conversión fíjate esta
página de We transfer para poner
publicidad Cómo hacer que tu publicidad
marque deje una gran impresión
Wow mira aquí los datos 3x 5x 30x yo veo
estos resultados y digo no no puede ser
esto es increíble también lo que
nosotros podemos lo están viendo no
conmigo Mira los resultados también cómo
nosotros estamos ahí forb Oscar
rescatamos todas las
empresas mira aquí mira esta agencia te
lo pone todo visual Estamos perdiendo la
última pieza no ha impacto Mira o sea
está es es Es increíble todo esto como
nosotros podemos ver hoy en día la
persuasión es más visual que nunca Pero
esto no es todo mira mira en este caso
como también las páginas son dinámica
tien movimiento ya no son estáticas
tenemos que hacer páginas que se vayan
actualizando que la gente las vaya
moviendo Y si te fijas algo Apple en
inglés y en español son líderes
recuérdate que Apple vende mucho
digitalmente y sus páginas siempre son
refrescantes siempre tienen movimiento
entonces aquí miren una de las
estrategias ya detalladas porque a mí me
lo yo le quiero dar también material de
apoyo para que implementen qué tiene que
tener una página para que convierta uno
persuación visual que todo tiene que ser
visual persuación numérica con números
usabilidad que se vea bien en cualquier
dispositivo señores No te creas que el
mundo entero tiene el último modelo de
Android o el último modelo de Iphone No
te creas que el mundo entero tiene
computadoras con buena resolución prueba
social animaciones Okay copywriting
aditivo y efectivo Wow qué interesante
todo esto fíjense qué bien comoo
Nosotros estamos haciendo
aquí qué hacemos uno Google docs yo les
voy a decir algo nosotros somos expertos
en hacer páginas espectaculares pero con
Google docs puede salir a vender con
Craft in notion que son herramientas de
notas digitales que cada nota generas un
enlace y ese enlace se lo puedes mandar
a los clientes yo acabo de venir de
entrenar durante se días ininterrumpidos
a líderes a fundadores y Adivina qué les
enseñé Cómo nosotros mandamos propuesta
de 30,000 50,000 y 60,000 con un enlace
de Craft un enlace de Craft ya no
hacemos presentaciones en pdf y toda la
información la vamos actualizando y
hacemos páginas de venta hoy en día el
que quiere resuelve y el que no Busca
una excusa y culpa a los demás
entendieron esto hoy en día y en el 2024
el que quiere Busca la vía y el que no
busca culpables y excusas Entonces no
sea el que busca culpables y excusas
porque entonces va a volver a pasar lo
mismo el 11 de diciembre del 2024 te vas
a sentir estancado te vas a sentir que
no llegaste las metas por qué Porque
estuviste buscando culpables y excusas
entonces dejemos eso si algo que se va a
quedar en este 2023 dejemos eso Progreso
es la gran meta en marketing en ventas
en redes sociales progresar es la meta
final mira ahí mira mira mira eso es una
página de uno de mis mentores para
venderme algo también okay mira mira O
sea ya un Google docs por eso te digo
cero excusas mira aquí un ejemplo
también de cuando fui afiliada con el
tema de Tony Robin el mi equipo que es
super digital no jefa dos días dos días
yo no puedo esperar dos días o sea yo no
puedo esperar dos días Así que me monté
yo directamente todo esto y salimos a
vender y gané quedé en el ranking del
top ventas de Tony Robbins me entiende
ayudándole a llegar con clientes
servimos a las personas ahí está la
diferencia yo pude esperar pero no lo
hice aún teniendo
equipo Mira esto Qué
interesante estamos hablando en una
época donde tú y yo estamos dolidos de
cómo nos tratan las empresas cuando
compramos Es que yo siento que me trata
mejor el banco que la empresa la que
compro porque el banco por lo menos me
dice Señorita vma Usted se ha gastado
tanto ya y me notifica inmediatamente
pero a veces yo compro y mi experiencia
de onboarding no es la mejor ni es la
idónea Entonces vamos a ver aquí algunas
cosas más del 90 por de los clientes
cree que las empresas a las que le
compran podría ser lo mejor esto no
tiene que traer reflexión cóm no lo
vamos a hacer bien Entonces en ese
sentido fíjate es es una empresa que te
va llevando paso a paso y lo hace visual
y lo hace
refrescante Ese es el tipo de cosas en
la que nosotros deberíamos estar
trabajando No ves toda una experiencia
que tú dices Wow he tomado la mejor
elección si tú cuando compras en un
sitio no te sientes orgulloso emocionado
y entusiasmado esa empresa pudo haberlo
hecho mejor entonces mira cómo te va
llevando toda la experiencia Ese es el
tipo
de onboarding que se llama ese proceso
de comenzar a trabajar con un cliente
Así que vamos a hacer algo okay Porque
como les digo ya ustedes saben que a mí
me gusta ponerlos a trabajar
ya qué ocurre cuando tu cliente compra
ahora y qué ocurrirá en el
futuro hay una ganancia inmediata que
eso suele ser como que Ah okay desde que
compro ya tengo algo cambié mi estatus
me siento mejor tengo menos miedo No lo
sé hay un regalo sorpresa HM hay
instrucciones claras hay un material de
apoyo Hay una experiencia memorable que
todo el mundo vaya y se la comparta a
otros O sea no
esperemos Qué puede ocurrir qué idea se
te ocurre una sola idea puede no solo
marcar Que vendas más sino que tu propio
cliente se conviertan en tus Embajadores
Okay Wow qué increíble es todo esto no
Mira está diciendo Nancy Elisabeth
oliveros Mendoza avance muchísimo ahora
soy grow y estoy cerrando un año
totalmente diferente Gracias a ti
convierte más y dupliquer y sigo Nancy
que en el 2024 esos ingresos sean
todavía más grandes mm miren esa
tendencia anticipación de las ofertas Tú
sabes lo que significa esto de anticipar
las ofertas de que tú y yo no esperamos
solamente Black Friday para comprar yo
compré todo Es más yo les voy a decir
algo No compré nada digitalmente el día
de Black Friday nada nada yo ya había
hecho mis compras de mis regalos no
esperamos pero yo quiero que veamos esto
eso es una locura el tema de los datos
Mira el día de Thanksgiving que es el
jueves antes de Black Friday 5.6
millones un incremento de 5.5 el día de
Black Friday aumentó 9.8 billones o sea
9.8 billones un más 7.5 quién lo midió
Adobe Adobe analytics no en ventas en la
semana desde que comenzamos con el
Thanksgiving y el C
38 billones pero esperen y apunten esto
que eso es lo más importante de todo lo
que le voy a
contar Buy Now Pay later compra ahora y
paga después representó
940 millones de los 38 billones señores
eso es muy importante eso está diciendo
que la economía Estaba comprando
financiado tú Qué opciones de
financiamiento estás ofreciendo a tus
clientes Mira esto okay No aumentó tanto
pero sí que la gente sigue yendo a la
tienda física Así que si tienes una
tienda física no te desanimes Abre tu
tienda online pero no te desanimes
Porque mira
1.5 vale en el fin de semana y en todo
el sitio aumentó O sea que la gente
sigue yendo a las
tiendas Pero mira esto importante antes
de que comenzaran las ofertas ya estaban
las empresas anticipando Adobe pre Black
Friday ahora viene Navidad cuál es tu
oferta de pren Navidad que es lo que
nosotros hoy también le vamos a ofrecer
a ustedes yo ya cuando llegue ya el 18
nosotros cerramos ya cuando llegue la
Navidad ya Nosotros hemos hecho nuestra
oferta de pravid día de la madre prem
madre Día del Padre prep padre día de
San Valentín en enero o sea tú tienes
que tener ahora resultados para tus
clientes antes no solamente para los
demás aquí pueden ver que en rtv de
España me hicieron una entrevista El
otro día y yo salgo hablando Mira la
experta dice eh que cree que las ofertas
se extienden también porque hay
olvidadizo fíjate cóm eso pasa también
pero también se anticipan y me
preguntaban vma cuál Tú crees que sea la
tendencia Y yo le dije mira creo que es
muy pronto para predecir la la cómo va a
ser la tendencia del mercado respecto a
las campañas de descuentos pero se va a
valorar la autenticidad la honestidad y
la cercanía por el tema de la
Inteligencia artificial o sea esto es
real okay O sea miren qu importante aquí
ahora entonces yo quiero que mm juntos
hagamos algo y es si yo tengo mi plan de
promociones es claro y esto es clave ojo
no importa la industria la que tú estés
tienes que tener un plan de promociones
q1 q2 q3 q4 son los cuatrimestres del
año
bien cada tres meses tenemos un
cuatrimestre vale Cuáles son las
celebraci de los festivos más
importantes qué oferta de Black Friday
baj cer de Navidad qué ofertas semianual
tú vas a hacer y cuáles son las rebajas
por temporada por ejemplo ah A ver vamos
a hacer un ejercicio Aquí vamos a hacer
un ejercicio ustedes pueden poner Sara o
mango da igual porque las dos venden
para chicos y para chicas escriban Sara
o mango si ustedes no han dejado de
comprar cosas esperando las rebajas que
van a hacer ustedes ya lo saben tres
veces al año va a haber unas rebajas
increíble y tú ves un producto y dices
yo esto no lo pago a precio completo hay
cosas que pagas a precio completo pero
hay otras que ni se te ocurre por qué
porque estás esperando las rebajas de
temporada El problema es que tus
clientes no están teniendo cuáles son
son las fechas fijas Sara y mango llevan
toda la vida h&m h&m la hace un poquito
antes llevan toda la vida teniendo
fechas fijas de rebajas y por eso tú y
yo no yo ese vestido me lo compro en
rebajas y lo que está pasando en esta
economía es que todo es edición limitada
y todo hace menos cantidades para
crearte este fear missing este siente
que te Met y después cuando tú llegas ni
lo vas a poder comprar porque
probablemente no está en rebaja porque
no rebajan ya todo okay o
Ya se acabó Ya tu talla se acabó y te
están acostumbrando a lo mismo pero
ellos tienen un plan de promoción y por
eso son empresas tan grandes en el mundo
tú y yo nos merecemos un plan de
promoción